[Matalas na Talim sa Niyebe]
[Episode 15]
Maingat kang pinaglilingkuran ni Yun Zhan .
Bagama't may ugali si Yun Zhan
na matigas ang ulo,
hindi niya
ipaglalaban ang utos ng Kamahalan.
Bago ba itong sugat na ito?
Ako ang nagnakaw ng pabor ng Kamahalan,
kaya nagagalit sa akin si Yun Zhan.
Anumang pambubugbog o pagsaway na matanggap ko
ay nararapat lamang.
Sana lang
Attendant Yun
hindi nagagalit sa Kamahalan.
Kamahalan,
Ito ay bagong timpla ng pampakalma na sabaw.
Nabalitaan kong hindi ka makatulog sa gabi,
Kaya dinala ko ito espesyal para sa iyo.
Bagong babae ka ba sa korte?
Oo.
Ako si Ruo, kakalipat lang
para maglingkod sa Fengxi Palace.
Ngayon lang ako nakarating.
Nag-aalala ako ngunit may karangalan
na magkaroon ng tungkuling ito.
Kamahalan,
ang sabaw na ito...
ay inihanda para sa iyo.
Naaawa ako sa malala niyang pinsala.
Anong masama sa
pagbibigay sa kanya nitong mangkok ng sopas?
Ang sugat ay nasa iyong katawan,
pero ang sakit ay nasa puso ko.
Dito,
mabilis,
inumin mo,
para makatulog ka nang mahimbing ngayong gabi.
Hindi ko ito deserve.
Lason ito.
Ano ang dapat kong gawin?
Ang batang babaeng iniisip mo
araw at gabi,
na siyang lubos mong pinahahalagahan,
ay ako talaga.
Matagal na kitang nakilala.
Bale isang mangkok lang ng tonic,
kapag kinikilala natin ang isa't isa,
kahit ang posisyon ng Imperial Consort
ay maaaring maging iyo.
Kamahalan,
sinadya mo ba?
Siyempre.
Sige.
Susubukan ko.
Isang mangkok ng medisina
para sa posisyon ng Imperial Consort.
Sulit.
Kamahalan,
Kanina pa kita hinahanap
nang walang humpay.
Mula ngayon,
Hinding-hindi ako aalis sa tabi mo,
wala pang kalahating hakbang.
Panginoon ng Demonyo!
Maghanda kang mamatay!
Mag-ingat!
Hindi ko inakalang gagawin mo
Isakripisyo mo ang sarili mo para protektahan ako.
Huwag kang mag-alala,
Hindi kita iiwan.
Kamahalan.
Ginagamot mo ba ang mga salita ko?
na parang hangin lang sila?
Isa lamang simpleng lalaking kerida.
Sino ka sa tingin mo?
Kamahalan,
Anong awtoridad ang ginagamit mo para utusan ako?
Katawa-tawa.
Pakawalan mo na ako.
Bitawan mo ako!
Mahal na mahal mo ako.
Dahil hindi tayo maaaring magbahagi ng kama sa buhay,
marahil ay maaari tayong magsama sa iisang libingan sa kamatayan.
Hindi ba matutupad din niyan ang hiling mo?
Bawat utang ay may kaakibat na utang.
Siya ang gusto mong patayin.
Wala itong kinalaman sa akin.
Paano mo nasasabi ang mga walang pusong salita na 'yan?
Nakalimutan mo na ba
ang mga panahong pinagsaluhan natin ang hirap
noong ating kabataan?
Umaasa pa rin ba ang Panginoong Demonyo
sa tunay na damdamin?
Nakakaawa naman.
Ikaw, na kusang nagpapakababa,
napahiya
yung mga nasa ilalim ng lupa...
Katulong na si Yun,
sana'y magsalita ka ng maayos para sa akin.
Alam kong darating ka.
Mga guwardiya!
Oo.
May isang mamamatay-tao.
Ang mamamatay-tao na nagbalatkayo bilang isang ginang sa korte
at nakipagsabwatan kay Yun Zhan
para patayin ako.
Arestuhin siya
at dalhin siya sa selda ng kamatayan.
Ano ang sinabi mo?
Oo.
Gumalaw!
[Wutong Palace]
Ang insidente kagabi
ay nag-iwan sa akin ng pusong sawi na hindi masabi.
Naghihintay kay Xiao Ze
ay tunay kong minamahal.
Namatay siya sa aking silid
pinoprotektahan ako.
Ang aking pakikiramay, Kamahalan.
Kitang-kita ang katapatan at katapangan ni Attendant Xiao
.
Namatay siya nang may karangalan.
Tama si Punong Ministro Bai.
Ang matapang at tapat
ay maitala sa kasaysayan ng ating bansa.
Hindi ko ito malilimutan.
Kamahalan,
ayon sa aming imbestigasyon,
ang token ng palasyo
na ginamit ng mamamatay-tao kagabi
ay nagmula sa Palasyo ng Fengling.
Kalokohan!
Si Ling'er ang pinakamalapit kong kamag-anak.
May nag-framing siguro sa kanya.
Malaki ang pagmamalasakit ng Kamahalan sa iyong kapatid,
ngunit si Prinsesa Ling
ay paulit-ulit
na nagsalita nang walang galang sa iyo.
Sino pa ba sa Mocheng ang mangangahas na maging ganito katapang?
Isinasamo namin sa inyong Kamahalan
hindi para tumulong sa masasama.
Pero sa susunod na araw
ay ang araw kung kailan
darating ang delegasyon ng Xiqi upang tanggapin ang nobya.
Ano ang gagawin natin?
Lahat kayo ay nagbibigay ng mga wastong punto.
Bigyan mo ako ng kaunting oras para makapag-isip.
Sa ngayon, isara muna ang Palasyo ng Fengling,
bantayan itong mabuti,
at hintayin ang resulta ng imbestigasyon.
Oo.
Panginoon ko,
Ang Kanyang Kamahalan ay nabilanggo
sa mga kasong tangkang
pagpatay sa Reyna.
Nasa matinding panganib ang buhay niya.
Kung talagang balak nila siyang patayin,
kapag binawian ng buhay ang Kanyang Kamahalan,
ang lahi ni Dongli
ay magtatapos sa Mocheng.
Lusubin ba natin ang bilangguan?
at iligtas ang Kanyang Kamahalan?
Huwag kumilos nang padalos-dalos.
Mahigpit na binabantayan ang Mocheng.
Ang Kanyang Kamahalan ngayon
ang personal na itinalagang rebelde
ng Reyna ng Mocheng.
Sa tingin mo ba talaga
makakatakas kaya siya mula roon?
Pero kung may mangyari sa Kanyang Kamahalan,
Hindi ba't magugunaw agad ang dekada nating pagpaplano ?
Sa tingin mo ba ayaw ko siyang iligtas?
Siya ang Korona Prinsipe ng Dongli,
ang lahing
poprotektahan ko gamit ang buhay ko.
Pero ngayon
hindi ito ang tamang panahon para gumawa tayo ng hakbang.
Kung tayo ay gumagalaw nang walang ingat
at alertuhan ang mga depensa ng palasyo,
Gusto mo bang makita
ang aming dekada ng pagpasok nang walang pahintulot?
at ang sakripisyo ng daan-daang
lahat nabunyag sa isang araw?
Si Yun Zhan ang Prinsipe ng Korona.
Dapat niyang maintindihan kung ano ang nakataya.
Kung gusto ng Reyna na mamatay siya,
kaya niya sanang ginawa iyon kahapon.
Ang katotohanang hindi pa siya kumikilos
nagmumungkahi na maaaring
mayroon pa rin siyang nararamdaman para sa kanya.
Ito na ang huling pagkakataon natin.
Kung ang Reyna ay hindi magpapakita ng awa
sa Kanyang Kamahalan...
Kung gayon, sarili niya lang ang maaasahan niya
para makahanap ng paraan para mabuhay.
Mula ngayon,
lahat ay nagpapatuloy ayon sa plano.
Walang padalos-dalos na aksyon.
Kung talagang balak siyang patayin ng Reyna,
pagkatapos lamang
darating ang panahon para tayo ay kumilos.
Gaya ng iniutos mo, Panginoong Lu.
Ito ang unang beses
na nakita kitang ganito kalungkot.
Kumusta ka nitong mga nakaraang araw?
Kawili-wili.
Hindi ba dapat ako ang nagtatanong niyan sa'yo?
Ang lason sa katawan mo...
Huwag kang mag-alala.
Kinuha ko lahat ng mga iyon
sopas na panggamot kay Xiao Ze.
Walang nasayang kahit isang patak.
Alam mong lason iyon,
at siya ang dati mong kakilala.
Matagal nang kakilala?
Isa siyang duwag.
Noong tayo'y naghiwalay sa ilang ilang taon na ang nakalilipas,
Hindi man lang niya ako binigyan
ng kahit isang paliwanag,
iniwan lang ako.
Ang kanyang pagbabalik
ay para lang mabayaran ang kanyang utang.
Kaya
kinasusuklaman mo siya,
nakipaglaro sa kanya,
tapos pinatay mo siya gamit ang sarili mong mga kamay.
Ang mga nagtataksil sa akin
iisa lang ang kapalaran.
Kamatayan.
Kaya ayun na nga.
Kamahalan,
Dumating na sa tarangkahan ng palasyo ang sugo mula sa Xiqi ,
humihingi ng madla.
Gayundin,
oras na para paalisin na siya.
Nakikita ko.
Talagang ilang beses mo nang
niyanig ang puso ko.
Pagkatapos nating maghiwalay ngayon,
hindi na tayo muling magkikita sa buhay na ito.
[Wutong Palace]
Ianunsyo ang mensahero ng Xiqi para sa isang pagpupulong.
Kamahalan,
naantala mo ang aming pag-alis
at ngayon ay nakakulong na si Feng Ling'er.
Si Feng Ling'er
ang magiging Prinsesa ng ating estado.
Ang alyansang ito ng kasal
may kinalaman sa diplomatikong relasyon
sa pagitan ng ating dalawang estado.
Mga kilos ng Kamahalan
ay malinaw na sinadyang mga pagkaantala.
Bukod dito,
Hindi ba't masyadong kalkulado ang lahat ng ito?
Pinaghihinalaang
nakipagsabwatan si Prinsesa Ling sa mga mamamatay-tao
at ngayon ay nakakulong
ng Kagawaran ng Hustisya habang naghihintay ng paglilitis.
Hinihiling mo ang pagpapalaya niya.
Sinusubukan mo bang itago ang isang rebelde,
pakikipagsabwatan kay Prinsesa Ling
para kunin ang buhay ko
at pagkatapos ay kunin si Mocheng
bilang dote sa iyong Xiqi?
Gusto ni Xiqi ng alyansa sa kasal,
hindi panghihimasok
sa pamamahala o mga akusasyon.
Kung tatanggihan mo ang alyansang pangkasal,
sisirain mo ang ating kasunduan,
nagpapakita ng ganap na kawalan ng pansin kay Xiqi.
Mas mabuting isaalang-alang mo
maingat na isaalang-alang ang mga kahihinatnan, Kamahalan.
[Palasyo ng Liuyun]
Kasingganda ito
ng kay Sister noon.
Parehas lang talaga,
pero bakit hindi ko nararamdaman
kasingsaya ni Sister noon?
Ano pa ang kulang?
Isang bata.
Iyon.
Kamahalan, huwag po sanang pabayaan si Li.
Ikaw at ang yumaong Reyna ay kambal na magkapatid.
Mga pagbabahagi ni Li
ang parehong dugo
gaya mo.
Yu,
Masyado kang pabaya.
Masakit ba?
Hindi katulad ni Sister si Li.
Mas kamukha ko siya.
Siya ay arogante, walang awa,
at labis na kalkulado.
Mahal ko siya nang lubos,
Kaya paano ko siya hahayaang mawala?
Gusto ko lang
ang pormula ng Phoenix Incense
at ang Phoenix Seal.
Gusto kong maranasan
lahat ng dating meron si Sister.
Naiintindihan mo ba?
Binibigyan kita ng isa pang pagkakataon.
Maging ang kanyang Imperial Consort.
Pagkatapos ng kasal,
ang Reyna at ang kanyang Imperial Consort
magkasamang hahawak ng pormula.
Handa ka bang sumama sa kanya
sa magandang pagsasamang ito?
Ako...
Maaari ba?
Ngunit Kamahalan...
Mahal na mahal mo siya.
Siyempre, hahanap ako ng paraan para matulungan ka.
Salamat, Kamahalan.
Pero ngayon,
Kailangan mo akong tulungan sa isang bagay.
Ano ito?
Ang lalaki ko
nawawala pa rin ang isang pares ng mga mata.